sistema operacional 10\2\25
aula 1

sistema operacional - SO(e um software)

 ------KERNEL - nucleio do SO
|             - gerenciador do SO
|     
|------> exemplos como o Linux 

shell: interfase de uso do SO 

- gui {interfase gráfica do utilizador (explore(mx),outros)
- cld {interfase linha de comandos (bash , powershwll, outros) 


distribuição de SO: é a união de um kenel de um shell, a seleção de um conjunto de aplicativos e a particularidade de um arquivo de configuração.

virtualização: técnica através do    , hardware é compartilhado em 'ambientes' isolados.

sob o aspecto do HARDWARE existe um único SO controlando.
sob o aspecto de REDES existem múltiplas SO , isso ocorre porque a rede detecta o numero do ip(identificador).